2 Бизнес-требования

Определения требований из инженерии ПО не соответствует требованиям к бизнес-потребностям и поэтому они выделяются.
Если в инженерном стандарте требования — это «то, что нужно кому-то или что требуется от чего-то», то BABOK Guide определяет требование как «пригодное для использования представление потребности», то есть фокусируется на том, что нужно.
BABOK Guide подчеркивает, что требование любого уровня должно фокусироваться на понимании приносимой пользы: зачем нужно.
BABOK Guide уточняет, что форма представления может значительно варьироваться в зависимости от обстоятельств (не предписывает какую-либо форму представления или шаблон).
Что нужно: удобно применимое представление потребности
Зачем нужно: фокусировка на понимании приносимой пользы

Бизнес-требования определяют смысл проекта и обосновывают его необходимость, они помогают сохранять фокус на проекте, являются удобным инструментом договоренности, выступают в качестве критериев приемки проекта и помогают принимать решения о приоритетах. В Scrum бизнес-требования являются основным инструментом владельца продукта для управления продуктовым бэклогом и для согласования его с другими стейкхолдерами.

«Пригодное для использования представление потребности» — это определение требования вообще. Бизнес-требования BABOK Guide определяет как «Представление целей, задач и результатов, объясняющих зачем было инициировано изменение и как будет оцениваться успех». То есть бизнес-требования отвечают на вопрос «почему мы вообще хотим что-то менять, зачем это надо, и что это даст».

При этом, бизнес-требование — не обязательно нечто глобальное: оно может относиться «к предприятию в целом, области бизнеса или конкретной инициативе». То есть масштаб бизнес-требований может быть очень разным.

Есть еще одно важное свойство бизнес-требований, о котором BABOK Guide не говорит явно, но которое нужно читать между строк и понимать: бизнес-требования не зависят ни от каких стейкхолдеров.
Для проверки того, является ли некое требование бизнес-требованием, нужно задать себе такие вопросы: Может ли требование измениться, если завтра на месте того, кто сообщил это требование будет работать другой человек? Изменится ли требование если изменится бизнес-процесс? Если вы ответили «нет» на оба вопроса, то проверка пройдена успешно.

Важное свойство бизнес-требований — независимость от конкретных стейкхолдеров и реализации бизнес-процессов. Требования стейкхолдеров, напротив, всегда связаны с конкретной группой или типом причастных лиц.

Согласно концепции Six Sigma, бизнес-требования — это критичные активности предприятия, подлежащие выполнению для достижения целей организации, вне зависимости от конкретного решения.
